125

quae attributa est Pontifici in antecedentibus, non suffecit ad
omnia, non sufficit, non sufficiet, praesertim cum Pontifex histori-
0113, 111 00001010, semper sit 00111 Ecclesia, unitus cooperationi
Ecclesiae, prout caput cooperationi totius corporiS, et cum suf-
fragio Ecclesiae unum et indivilibile constituens magisterium, et
cum Pontifex ille 3011101103, absolutus et totaliter independens
non sit nisi Pontifex abstractUS, Pontifex, qui in rerum natura
non existit, Pontifex, qui non existit nisi in mente eorum qui
suis abstractionibus eo 03000 procedunt, ut concipiant Pontificem
non modo, qualis in concreto non existit, sed qualis existere
non potest. Et ipsi illius personalis infallibilis auctoritatis
fautoreS, ex ipsa evidentia rei coacti fatentur aliquando id quod
diximus, Ita Pcrrove loco 01010 inquirens, an Pontifex sit
infallibilis, ejusque dogmatica decreta, etiam antequam accedat
Ecclesiarum consenSUS, prorsus irreformabilia, priusquam veniat
ad probationem, haec praemittit: 1⁰ «Pontificem definientem non
posse considerari, ut ab Ecclesia divisum, sed ut caput unitum
membris et una cum Ecclesia corpus constituentem: et 2⁰ Rom.
Pontificem in suis definitionibus propria non edere, sed ea quae
in revelationis deposito continentur» et subjungit: «Iino et illud
adjicimus, quaestionem hanc in concreto ut ajunt et in prasci
vix supervacaneam non videri» et cum 1100 ostendisset, quia
Pontifex cooperationi et suffragio Ecclesiae semper unitus est,
concludit: «Ex hisce animadversionibus vix, uti innuimus, non
absoluta haec controversia, videri potest» et haec quidem antequam
incipiat probationem theseos, Id est, Perrone ita argumentatur:
Certum est Ecclesiam esse infallibilem ipsumque Rom. Pontificem
cum cooperatione et consensu Ecclesiae esse infallibilem atqui
Pontifex in coozcretO, et in praxi est unitus cooperationi et con-
sensui Ecclesiae: ergo certum est Pontificem in concreto et in
praxi esse infallibilem, ideoque inquirere, an Pontifex sit infalli-
bilis, antequam accedat Ecclesiae 00113011303, 01 quaestio super-
vacanea, inutiliS, abstracta, in scholis potius, quam in synodis
agitanda. Et advertendum, Perrone non adaequate concepisse et
posuisse quaestionem: ipse loquitur de Pontifice definiente, ante-
quam accedat Ecclesiae consensus: id est, excludit Ecclesiae con—
sensum subsequentem, sed Ecclesiae consensus et cooperatio potest
esse antecedens; et parum est, ad constituenda irreformabilia
Pontificis decreta, non requiri Ecclesiae consensum subsequentem,
si requiratur Ecclesiae consensus antecedens: ergo quaestio ita
ponenda erat: Rom. Pontifex est infallibilis ejusque decreta dog—
matica a quocunque Ecclesiae 00030030, sive antecedente, sive
simultaneO, sive subsequente, omnino intependenter‚ sunt prorsus
irreformabilia: quam quaestionem si ita posuisset, pro sua inge—
nuitate doctissimus auctor dixisset, non :modo esse abstractam,

